이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
소영아. 너 물 너무 많이 주면 안돼!
저기!
새참 드시고 하세요!
빨리 와. 빨리!
여기요!
굿나잇 책방
있잖아, 해원아
나는 네가
잘지내고 있을거란 생각이 들어.
자 저희 들어가실게요.
짐은 여기 놔두시고 악기만 챙겨서 저 따라오시면 돼요.
- 형! 형, 30분만요. 아직 리허설 다 안 끝났어요.
- 그래.
우리 미안한데. 조금만 더 대기 해주세요. 죄송해요.
오후의 음악여행
제 16 회 : 긴 겨울이 지나고
네, 굿나잇 책방입니다.
네, 네.
잠시만요.
네, 있어요.
5권이요?
네, 알겠습니다.
잘지내지 해원아?
나 역시 그래.
- 이번엔 찌개야?
- 음.
근데 왜 찌개에 미역이 들어가있어?
미역 찌개?
소세지는?
소세지 미역 찌개.
언니도 이따위면서 나보고 해원이 밥 챙기라고 한거였어?
그게 기억이 안 나신다고요?
- 넌 언제 가냐?
- 일주일 뒤.
- 잘 가라.
- 어.
인제 다시 안 올거야?
그럴 수 있으면, 그러는 게 서로한테 좋지 않을까?
뭐. 그러시던지.
출판계는 벌써 몇년째 불황이에요.
이 불황 시장에서 매번 5만부 이상에 베스트셀러를 뽑아낸 능력은
도대체 어디서 나오는 건가요?
글쌔요. 그건 제 능력이라기보다는
저 위에 있는 누군가가 주는 선물이 아닌가 싶은데.
아, 그런가요?
공식적인 인터뷰는 여기까지 하시죠.
오프 더 레코드로
이번에 책낸 심명여 작가랑 사귀는 사이라던데.
그게 맞아요?
아니요.
오래된 연인이였죠. 지금은 헤어진.
근데, 이렇게 같이 작업을 하셨네요.
뭐... 너무 오래 사귀고 헤어지니까
서로의 앞날을 응원하는 쿨한 사이가 되더라고요.
네. 오늘 감사했습니다.
뭐, 하루 이틀도 아닌데.
기자님. 우리 심 작가 기사 좀 잘 써주세요.
정말 진심으로 앞날을 걱정하시네요.
명여
어, 여보세요?
어, 어디야?
군밤.
언니. 우리 집업 백 어딨지?
심명주; 심명여
언니.
- 이게 뭔데?
- 언니가 나한테 썼던 편지.
- 그러니까. 이거 뭐. 어쩌라고?
- 그런걸 쓰라고.
- 누구한테?
- 언니 딸한테!
왜?
언니. 목해원은 아무것도 모르거든.
언니가 왜 저기 면회를 거부하고,
모든 편지를 반송시키고, 자기하고 함께 살지도 않고.
왜 그렇게 매번 매몰찼는지, 걘 그런 거 하나도 모른다고
그니깐.
여기 한번 써보시라고. 그리고 자매님.
어떤건 일부러 말해주지 않으면 영영 모르기도 하거든요.
영수 오빠에게
오빠, 대학 생활은 즐거우신가요?
저는 오빠 없는 이 학교를 다니고 있어요.
오늘도 낭만 없는 이 학교의 복도를 홀로 외롭고
쓸쓸히 다니고 있답니다.
이 지루하고 하품나는 이곳에서 잘 버텨내고 있어요.
얘들아. 수업하자!
야. 쌤왔어.
조용!
전학생이 왔다. 이름이
- 임휘.
- 네?
뭐야? 너도 이름이 임휘야?
예, 그런데요.
흔치도 않은 이름이 또 있네.
쟤도 이름이 임휘야.
- 그래서?
- 뿅뿅! 폴 인 럽!
문 말이가? 야, 김영수 졸업한지 한달도 안 지났어.
그 선배 졸업장 잉크도 안 말랐다.
- 현지야. 영수 오빠는 행복할거야.
- 뭐?
-영수 오빠한텐 송재인이 있잖아.
-하이고 참
난 재인언니의 행복을 빌어. 비나이다, 비나이다.
- 얼시구.
- 아무튼. 나 이번에 진짜 꼭 사귈거야.
저기 그게, 네가 막 그렇게 사귀고 싶다고 해서 사귈 수 있는게 아니거든요.
인생 그렇게 만만하니?
근데, 혹시 현지야.
너... 나 질투하니?
뭐라고?
아니. 내가 너무 잘생기고 멋진 새로온 전학생이랑 잘 되서.
그래서 내가 너랑 같이 밥을 못 먹을까봐. 너 지금 질투 하냐고?
그러지마라. Stop it, baby.
Bullshit, baby.
알았어. 나도 사랑해. 아무튼 난 새로운 임휘랑 사랑빠져서
이보세요. 지금 그 쪽이 지금 고3 이시고요.
-지금 그쪽이 가진 성적으로는 이 동네에 있는 대학도--
-어!
임휘다. 안녕!
- 저기요.
- 임휘야!
안녕 임휘. 난 너랑 같은 이름을 가진 데스티니의 그녀 임휘라고 해. 너도 책 좋아하니?
내가 지금 누구랑 얘기 했니?
너 혹시 한자로 임휘가 뭐야? 난 임상실험할 때 임에 휘파람 할 때 휘거든?
- 어!
- 어. 뭐야?
어. 임휘야! 같이 가!
책 왔습니다!
오셨어요?
오늘은 물건이 좀 많네요.
아. 근데, 이거.
아주 잘 팔리나봐.
이게 주문이 많더라고요.
저희 신내 책방에서도 이 책 많이 가져갔어.
네, 조금 팔려요.
저기. 이 책. 저 호도 하우스에 사시는 분이 쓰셨던거라던데. 맞아요?
에. 맞습니다.
저 가볼게요. 수고하세요!
해원아.
나는 참 잘 지낸다.
네.
날씨가 좋네.
할말이 없네.
너는 내가 여전히 내가 싫으냐?
네가 나를 미워하는 것에 대해 딱히 변명할 생각은 없지만.
명여가 그러는데
말을 하지 않으면 영영 모르는 것도 있다글래.
나는 네가 대학을 졸업하던 그 나이에
너를 낳았다.
그리고 지금 네 나이에
이미 6살 아이를 둔 엄마였다.
또 그때는
이미 세상에서 가장 제일 자상하다고 믿었던 네 아빠가
나를 때리고 있었고
쓰레기 같은 그 인생에서
내 자신을 위로하는 법을 몰라
너에게 모질었다.
나만 생각하고
나만 돌보느라.
그렇다 할지라도
내가 너를 사랑하지 않은 적은 없었는데
정말 그저
표현하는 게 서툴렀을 뿐.
그리고 명여가 떠나기로 했어.
저 멀리.
그러니, 그전에 한번 내려와 줄래?
날씨가
날씨가 아주 좋아졌잖니, 해원아.
엄마! 나 돈 벌어 오겠어!
은섭아! 은섭아! 은섭아!
나 용돈 줘. 아 빨리 빨리! 급해 급해.
알겠어.
얼마 필요한데?
어. 야, 내놔 봐. 내놔.
만원이면 돼. 땡큐!
어, 근데 오빠. 우리 반에 전학생이 왔거든.
근데 이름이 임휘야. 나랑 똑같아.
나 걔 너무 좋아.
혹시... 남자 애니?
어! 그럼 남자지.
오빠. 나 남자 좋아해. 나 엄청 좋아해. 나 뻘써 좋아해.
나 걔랑 사귈거야.
휘야. 근데 너가 지금 뻘서 남자를 사귀는 게 그게 맞니...
그래.
조심히 만나고. 그리고 너 데이트 할 때 나 꼭 부르고.
뭐래? 너 미쳤니?
너... 돈 더 뺏기고 싶어?
가라.
알았어, 은섭이. 잘자, 은섭이. 고마워, 은섭이.
굿니앗, 임은섭!
겨울 가면  봄이 오듯 사랑은 또 온다
어머. 안녕하세요.
꽃 예쁘다. 누구한테 받았어?
그럴리가요. 제가 샀어요.
어디가시나 봐요?
나도 꽃 보러.
할아버지! 다녀오겠습니다!
어. 수호야. 수호야.
방 불 끄고 나가야지.
아, 맞다!
올치.
할아버지. 오늘은 새짝 뽑는데.
지연이랑 짝 되고 싶어요.
- 할아버지가 지연이랑 짝 될 수 있게 빌어 주세요.
- 아, 그래 그래.
- 꼭이요!
- 아, 그래.
지연이랑 되면 좋겠다.
봄맞이 세일
새로운 전구로 봄을 집안에 들이세요.
만약 당신이 오지 않은다면, 이것들이 무슨 의미가 있겠는가? 그리고 만약에 당신이-- 어!
어서오세요!
신혼집 꾸미려고 왔는데요.
이 조명으로 말할 것 같으면 말입니다.
저기 저기 천장이다. 매장을 시켜놓으면 말입니다.
이 평생 바꿔낄 필요가 없어. 평생. 평생.
정말 평생 바꿔달 필요가 없는 반영구적인 제품인데 말입니다.
아니, 이게 진짜 좋은 제품이니까요.
이것-- 꼭! 이거 사실 거면 010...
어디까지 읽었더라.
권현지!
학교 안 가?
이거 시간 다 됐는데?
얘 또 어디 간거니?
야! 너 뭘 또 갖고 가길래 도망을 가!
아 몰라 몰라.
구충제! 누구 줄려고?
그렇지. 봄에는 구충제지.
다 비켜라!
다 비켜!
야. 비켜! 마지막으로 다 비겨!
빨리 끝내고 참 먹어야지
건양다경
하루에 옷을 몇번을 갈아 입어?
한번 입고, 응? 자기 전에 속옷 딱 입으면 됐지.
아침에 진흙 묻었다고 갈아입어,
점심에 꼬추장 묻었다고 갈아 입어.
아니. 지가 빨래를 빨아?
어머니.
아들. 왔어? 밥은 먹었어?
저... 이거.
이게 뭐야?
- 그... 생신이셔서.
- 어머.
나 생일이었지? 아이고.
나 생일이라고 우리 아들이 선물 산거야?
그냥...
세상에. 아들 밖에 없다 아들... 어?
딸 남편 다 필요없지. 아이고. 다 몰라. 그것들은. 아이고 진짜.
아이고.
나의 엄마 윤여정님께
사랑하는 나의 엄마 윤여정님께
그냥. 제가 사 가지고...
어...
가, 아들. 엄마 혼자 있고 싶어.
네.
사랑하는 나의 엄마 윤여정님께
맛있게 드세요.
- 잘 지냈어?
- 응. 잘 어울리네.
- 커피 맛있지?
- 맛있다.
근데... 카페 이름은...
아. 맞아. 그때 너가 연주했던 그 곡 이름.
아 뭐야. 그러니까. 꼭 너가 날 오랫동안 날 좋아하는 사람 같잖아.
너 오랫동안 좋아했던 거 맞는데
- 들켰나?
- 응 들켰어.
어떻게 알았지? 내가 너를 오랫동안 좋아했다는 말
100% 진심이 아니었다는 거
글쎄. 내가 어떻게 알았지?
그건 그냥
안녕
- 내가 뭐 들킬 일을 했나?
- 아니.
내가
날 아주 오랫동안 좋아한 사람의 눈을 알고 있어서.
이정도면 다시 해줘야되겠네!
가뜩이나 장사 안 돼 죽겠는데! 어우 짜증나!
야, 야! 야, 들어봐봐.
내가 이 혜천시를 말이다. 제주도 올레길처럼 싹--
야, 야. 고만 쫌 해라! 정말 언제까지 혜천시 할 거냐?
제가 저거 아님 뭘 하겠니? 그냥 냅둬. 냅둬.
-얼마나 좋냐! 우리 혜천시를 --
- 야. 지은실이. 지은실이.
야! 나 늦었지! 미안.
-야!
-너 왜 그 때 안 나왔어?
너 내일 출근 어떻게 하려고 지금 왔어? 너 또 연차 썼지?
나... 관뒀잖아.
- 야. 지금이 언젠데.
- 미쳤어!
배부른 소리 그렇게 그렇게 하더니. 결국은 그만 뒀구만. 아우. 속상해.
늦었다고 생각이 들때가 가장 늦은거야. 그러니까 그때 바로 그만둬야 되는 거라니까.
-야, 얼마나 내가 힘들어했는지 기억 안 나? 그치 장우야
-어 나?
-그치?
-잘났다.
- 됐어. 나 잔 좀 줘.
- 어! 여기있어.
- 야, 이장우.
- 응?
- 너 재법 지은실이랑 친해 보인다.
그러게. 그치? 뭐지?
그런 게 아니라 나는 혜천시의 참 자랑스러운 공무원으로써 실업자의 복지를 위해서--
참! 지은실. 지난번에 너 안 왔을 때,
이장우가 니가 얘를 좋아했었다고 아주
난리도 난리도! 야 솔직히 말해봐. 총동창회 때 이장우가 찝적댔어 안댔어?
아, 어떻게 됐지? 아...
아, 은섭이 보고싶다! 아, 은섭이. 어!
어, 봐봐. 어, 은섭이네.
은섭이. 자기는 여기 앉어.
아니야.
- 책방은 잘 돼?
- 그럭저럭.
야, 근데. 나 옛날 부터 진짜 궁금했었는데.
임은섭이랑 이장우 너네 어떻게 친해진거야?
- 그러게. 희한한 조합이긴 해.
- 몰라? 임은섭이가 이장우를 구해준거잖아
아, 그때. 그때 이장우 괴롭히던 애들이 얘를 산으로 끌고 가서. 그게 밧줄로 묶어서 막 꽁꽁 빠빡.
야, 네가- 네가 그걸 어떻게 알-알지?
- 네가 말해줬잖아.
- 내가?
-내가? 언제?
-쟤는 저 기억력 가지고 서울대 어떻게 갔냐?
몰라 그냥 고스돕 쳐서 갔나보지
아니, 그게- 그게 아니라. 내가-내가 언제 그 얘기를 했어?
장미 꽃 백송이와 함께준 편지에 써있었지.
나는 그- 그 학교 회장 이장우라고해.
너가 보기에 나도 굉장히 괜찮아 보이겠지만 사실--
- 그만해
- 나는 사실-- 그게 누구지?
-재영이
-재영이네 패거리 애들한테 괴롭힘을 당한--
그만해. 그만해!
웃지마. 웃지마!
알았어, 알았어.
야 하지말래
야 n분의 1 빵해서 카톡방에 올린다
-고맙습니다!
-잘 먹었습니다!
다 죽었어 너네!
우리 다음에는 여기 말고 딴 데 한번 가보자. 제발.
야! 네가 단체 좀 잡아봐. 얼마나 힘든지 알아?
야 그만들 싸워라. 지겨워죽겠다!
- 야, 근데 오늘 왜 해원이 안 왔냐? 아. 나 해원이 너무 보고싶어!
- 전화할까?
아니야! 전화를 전화를 왜 하지? 서울로 유학간 애를 왜 전화를 해?
됐어, 빨리 흩어져!
- 재미있었다! 가자!
- 빨리 가. 빨리 가!
- 이차 가자
이차는 집으로 가는 거야.
가! 들어가!
-당연하지
-이차가자
-그만 먹어 돼지야
-돼지?
자꾸 얘가 나보고 돼지라잖아!
- 아니.
- 야! 아니거든!
- 야, 말을 왜 그렇게 섭섭하게 하냐?
- 나 진짜 기분 상해!
- 안 사겨 우리.
- 사귀긴 뭐 사겨!
정지
언니. 손톱깎이 어디있지?
아. 나 못 찾겠는데. 어!
너...
아직 안 떠났네.
간 줄 알고 온 건데.
- 뭐야?
- 뭐긴 뭐야.
야. 목해원.
손님. 이제 진짜 계란 후라이 서비스 안돼요.
알았어. 알았어. 알았어.
이제 달라하지마 진짜!
이번엔 언제 올라가는데?
글쎄 한 일주일 쯤?
- 학원 면접은?
- 다 떨어졌지.
그러셔요?
그래서 나 음대친구들이랑 아파트 상가 하나 빌려서 교습소 차릴까봐
내가 애들 가르치는 거 말고는 또 딱히 재능이 없더라고.
넌 누굴 가르칠 자격이 없는 사람이라며.
그건 맞는 말이야.
그런데?
근데... 아직도 자격은 모르겠는데
다시 해보니까, 내가 지금까지 해온 일이 또 최악은 또 아니더라고.
뭔 소린지.
그러니까. 내 서울 생활이 너무 외롭고 힘들어서
내가 하는 일까지 다 싫어 졌었나봐.
그러다 몸이 좀 데워지고 나서 다시 해보니까
내 일이 제대로 보이기 시작한 거지.
어떻게 보였는데?
그 정도까지는 아니구나.
뭐... 행복했던 적도 있었네. 뭐 이정도.
좋네.
교습소는 언제열건데?
아직 확실하게 결정된 건 아니고.
근데 엄마는 아예 내려온거야?
파주 집 팔았거든.
좋네.
근데 엄만 거기 살았던거야?
살았지. 잘 가꿔서 잘 팔았다.
좋네.
안녕하세요.
어, 해원아. 너 언제 내려왔어 너.
지금. 밥 먹으러 온거야?
어. 먹-먹으러 왔는데 자-자리가 없네.
자리 엄청 많아요!
아니요! 아니요. 나 햇빛 받으면서 먹고 싶어 가주고. 예. 오늘 날씨 엄청 좋다.
어, 해원아. 나중에 보자. 나중에.
연락해 나중에.
아-안녕하세요. 그래서- 식사 맛있게 하시세요.
어. 나- 나- 나중에 봐. 연락 할게 어.
어, 여기 안에 자리- 자리가 없어.
뭐야?
아니. 없어 다. 내가 보고 왔잖아 내가 지금. 보고 왔어.
- 거기 사람--
- 아! 아니야. 빨리 가자.
없어. 없어. 샤부샤부 먹으러 가볼까?
뭐 먹을래? 내가 맛있는 거...
- 가라.
- 어.
- 가, 이모.
야. 짐.
저기... 이게 끝이야?
질척임이라곤 1도 없는 가족이네요
가보겠습니다.
- 가세요.
넌 무슨 그런 식으로 인사를 하냐?
내가 뭐? 그 정도면 충분했지.
돌아올거야?
아니.
안 돌아 와. 평생.
찜 종류인가봐요?
찜? 찌개?
찌개 좋지. 찌개가 저기 또 잘하는데가 있잖아. 어.
네.
어, 먼저 가 계시면은요. 제가 갈게요.
지은실.
- 은실아!
- 어! 깜짝이야!
뭐야? 너 어디서 나온거야?
나. 저기. 너 뭐해?
아니 뭐 백수가 뭐 하겠니? 눈치 보여서 그냥 나왔지.
- 너는?
- 나?
나 아무것도 안해.
- 너 ...
- 어!
나 지금 반차 내러 갈거야.
그래.
아 지금 당장 내러갈거야.
- 그래라.
- 너 산책 다하고 뭐해?
나 아무것도 안 해. 남는 게 시간이야. 왜? 뭐하게?
이제부터 차차 생각해봐야지. 영화 보러갈까?
그러면 우리 뭐 뒷산이라도 같이 갈래?
그것도 아니면 시장에 바..밥 먹으러 갈까?
- 편의점 갈래? 편의점?
- 뭐?
- 사실 밥은 먹었어. 지금 되게 배불러.
- 어 나도 밥 먹었어. 굉장히 배부른 상태야.
아니, 내가 지금 먹고 싶은게 있는데. 그게 바로 밀크 쉐이크야.
근데 이 동네는 밀크 쉐이크를 팔지를 않아. 아주 씨가 말려 버렸어.
그니까. 너 나랑 같이 우리
밀크 쉐이크 맛 아이스크림이라도 찾으러 갈래?
어... 나랑 나랑 같이가.
너 진짜 멋진 아이구나!
- 왜? 방금 뭐가 멋있어?
- 아. 됐고.
너는 얼굴 좀 그만 빨개지고. 빨리 가서 그거 내고 와.
난 여기서 딱 기다리고 있을게.
어. 알겠어. 바로 반차내고 올게.
고맙다, 차윤택. 데려다 줘서.
안 우냐?
나 이제 안 울지.
심명여. 정말 안 올 거야?
응. 평생 안 오지.
그래도 쫌 오면 안 되냐?
아니, 그냥 가끔 중간에 너무 그리우면 올 수도 있잖아.
싫은데.
싫어.
- 뛰라니까.
- 뭐?
뛰어! 왜 왜 안 뛰는 거야?
왜 은실이 왜 이렇게 급해? 아, 알았어, 빨리 갈게.
죽기 싫으면 빨리 오라니까!
너 내가- 내 말 안 들렸어?
- 어. 하나도 안 들렸는데.
- 이게 진짜!
왜?
아, 바로 나온다는 애가 무슨
아, 너는-- 아, 너는 바로 나울 수 있다면서. 내가 지금 얼마나 기다렸는지 알아?
아, 우리 과장님이 조금 그... 성격이 조금 별로야. 가자.
- 내가 아이스크림 사줄게.
- 진짜?
고맙습니다.
- 근데 장우야.
- 응?
넌 왜 서울대까지 갔는데 여길 다시 내려온거야?
- 갑자기?
- 음.
나 항상 그게 이해가 안 됐거든.
그야 뭐... 고향이 좋으니까.
아, 뭐... 나도 여기가 좋긴 한데
그래도 서울대까지 갔으면 보통 서울에 있는 대기업에 들어가지 않나?
부모님이 권하셨어.
고향 내려와서, 시청 들어가면 어떠냐고.
너 생각보다 꿈에 스케일이...
- 작지?
- 응.
근데 그게 나한텐 확실한 행복이거든.
- 그게 확실한 행복이라고?
- 응.
그러니까, 이장우. 네말은 우리가 이 세상에 태어나가주고
내 의지가 아니라, 부모님이 정해준 대로 먹고, 자고, 공부해서
전교 2등도 아니고, 초중고 12년에 1등만 하다가, 서울대 까지 갔는데
이제, 거기서 더 넓은 세상으로 나가지 않고
고향으로 돌아와서. 부모님이 공무원을 하라고 해서, 시험을 처서
붙고. 그 답답한 시청청사 안에 갇혀 가주고
맨날 9 to 6 까지 일을 하다가, 퇴근해서, 집에가서 잠을 자는 그런 인생--
은실아. 은실아.
너한테는 뭐 답답하게 느껴질 수도 있어. 별거 아니라고 생각할 수도 있고.
근데 나는 그런 일상을 행복이라고 불러.
어?
어, 누군가는 뭐 서울대를 나와서 우주에 가는 게 꿈일 수도 있어.
근데 나한텐, 서울대를 나와서, 평범하게 일상을 쌓고
차곡차곡 매일을 사는 게... 그게 꿈이거든.
난 성실하고 평범하게 사는 게 행복해.
난 그걸 아는 편이야.
편지에 그런 걸 쓰지 그랬니.
어?
애들한테 맞았다는 얘기 말고. "나는 내가 어떻게 하면 행복한지 아는 편이야."
그런 걸 썼으면, 내가 조금 더 좋아했을 텐데.
- 그- 그- 그- 그런 게 멋있는 건가?
- 응
자기 어떻게 하면 행복한지 아는 사람... 그거 세상에 몇 없거든.
그럼 내가 방금 너한테 조금.. 음... 매력적으로 보였을 수도 있겠네. 그치?
배고프다.
우리 방금 밥 먹어서 아이스크림 먹으러 온건데. 또 배가 고프면 어떡해?
은실이 장이 대체 어디서부터 어디까지. 너
저번에 밥 먹을 때도 5차까지 갔었잖아.
-난- 난 네가 이렇게 잘 먹는지 몰랐어. 넌 보면 볼수록 내 스타일이야.
- 아...
- 이장우 좋아졌다.
- 어?
이장우 네가 좋아겼다고.
또 빨개지는 것 봐. 아이고.
배- 배고프다메.
야! 그럼...
우리... 오늘부터 얼레리 꼴레리야?
넌- 얼레리 꼴레리 이런 말을 어디서 배웠어...
그래! 그럼 그러고 그런 사이?
- 얼레리 꼴레리 하자. 뭐...
- 그치?
근데 너 알지. 우리 어머니가 결혼을 빨리하라는 주의라
아마 너... 결혼 생각은 없지 아직.
아니... 뭐 그거는 내가 착착...
어디 가?
그냥 어디 좀 가.
어머님 기일이라.
그럼.
왜...
아니 그냥.
나 한번만
너 안아 보고 싶어서.
♫ 내 곁에서 떠나가질 않아 ♫
그래도 될까?
♫ 가슴 한 켠 빈자리 네가 없는 시간은 ♫
♫ 아무의미없는 것 같은데 ♫
♫ 잊고 살기엔 추억이 가득해 ♫
♫ 함께 하고 싶은데 자꾸 생각나는데 ♫
♫ 니가 보고싶은 밤 ♫
♫ 눈 감고 널 불러본다. 혼자서 널 그려본다 ♫
어둡다.
♫ 널 사랑한다고 ♫
니가 와서 정말 좋아.
♫ 오늘따라 내가 더 ♫
아이린.
♫ 밤하늘 별빛 속에 널 이대로 간직하고 파  ♫
해원아.
♫ 보고 싶은 밤 ♫
♫ 힘겨웠던 날 지나 행복하고 싶다고 ♫
♫ 생각나는 만큼 더 난 너를 담길 원해 ♫
♫ 함께 했었던 그때의 우리가 ♫
♫ 자꾸만 그리워서 너무 보고 싶어서 ♫
♫ 니가 보고 싶은 밤 ♫
♫ 눈 감고 널 불러본다. 혼자서 널 그려본다 ♫
♫ 널 사랑한다고 오늘따라 내가 더 ♫
♫ 밤하늘 별빛 속에 널 이대로 간직하고 파  ♫
미안.
♫ 보고 싶은 밤 ♫
모르는 체 하려고 했는데. 너 얼굴을 보니까 그게 안됐어.
미안. 갈게.
이번엔
♫ 네가 그리운 이 밤 ♫
얼마나 있나?
♫ 슬픔 가득한 이 밤은 왜 이리 길까? ♫
이번에는
언제까지 있을거야?
♫ 그토록 사랑했던 널 ♫
♫ 한 번 더 간절히 말해 널 불러본다 ♫
♫ 니가 보고 싶은 밤 ♫
잊혀질 거라고
당연하지. 겨울 한 때 만난 네가 뭐라고.
당연하지. 나는 너를 까맣게 잊을거야.
그게 정말 바보 같은 생각이었던게
너는 다른데
너는
겨울에 눈처럼 묵직하게 내려 앉아
내게서 떠나지 않을 사람이라는 걸
잠시 잊었어.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
채널 매니저 irmar에게 감사드립니다.
세그멘터 pilar_velaquez, cgwm808, hana860, dudie에게 감사드립니다.
한국어를 영어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: emilyazel, eunjeong_you, cgwm808, ehkehk.
한국어를 영어로 번역해주신 분들께 감사드립니다: bluewind, abythe, ananasku, yiji1997, earthna, clgs, and minny_kim.
혹시 편지 양반?
예. 내가 그 편지 보냈던.
이제서야 물어보네. 왜 그걸 저한테 보내셨어요. 7년 식이나.
그게...
좋은 글을 읽으면은, 기분 좋아지거든요.
영어 편집자 cgwm808(편집장), emilyazel, abythe 에게 감사드립니다.
어서오셔.
예, 오셨어요?
네, 어서오세요, 형님.
내꺼 하게 내놔. 내꺼 내꺼.
시끄럽다 정말로.
이제 봄이야.
- 날씨가 참 좋아졌어요. 그렇죠?
- 그럼요!
봄이잖아요!
개나리가 다 피었어요
- 내것도 하나 남겨줘
- 봄꽃 놀이다, 봄꽃 놀이
사장님! 국밥 하나요.
그래!
오늘 닭이 좀 커요.
그렇지요. 제일 좋은 닭이에요.
미연 엄마. 아, 이거 하나만 줘봐.
응. 아니, 따신 걸로 가져가.
왜? 아들 주게? 아들이 그렇게 좋아?
꿀이 아주 뚝뚝 떨어진다.
친딸이 서운해해요.
데려와서.
뭐?
데려와서. 친자식이랑 구별 없이 키우려고
일부러 훨씬 더 좋아했었는데.
그랬는데 뭐?
진짜로 더 사랑하게 된걸... 어떻게?
- 이것 봐라.
- 뭔데?
우리 아들이 이거 직접 만들어 줬잖아.
사랑하는 나의 엄마 윤여정님께
사랑?
사랑한대.
-나보고 사랑한대!
-얼씨구!
아, 그것 좀 빨리 좀 해요!
밤새려고 그래? 빨리 와서 감자 심어야지
야. 임마! 그 쪽 아직 멀었지?
아직 멀었네.
아 이따 저녁에 당구장에서 모이기로 했는데 갈 수 있겠어?
아. 가야지.
이건 밤을 새더라도 끝내고 갈테니까 그렇게 알아
아유! 밤새면 아무 소용없지. 얼른 서둘러!
알았네, 알았네.
끝까지 남겨두는 그 마음
나태주 필사시집
언젠가 해원이 말했다.
행복에 대하여.
행복은 스스로 알아차리기도 힘들 뿐더러
알더라도 내 것으로 만드는데 꽤 많은 수고와 노력이 필요하다며.
그래, 맞아.
우리가 마주앉아 웃으며 이야기 하던 그 나무에도...
행복해지기 위해 우린 모두 애쓰지.
행복은
애쓰고 애써야 겨우 얻을 수 있으며
쉬이 곁에 있어 주지도 않는 것.
꽤 오랫동안 공을 들이더라도
잘 안 될 수도 있는 것.
- 커피 해줘.
- 커피?
- 알았어.
- 금방 내려줄게. 옷 좀 먼저 벗을까?
- 음.
1, 2, 3.
알았어.
컵을 좀 가지러...
그러나. 우리의 미래는 누구도 몰라.
다 비켜! 다 비켜!
이렇게 쉬지 않고 달려 나간다면
임휘!
안녕! 난 임상실험할 때 임, 휘파람할 때 휘 임휜데
너 나랑 같이 갈래?
우리 친하게 지내자!
같이 가!
노력해 나간다면
날씨가 참 좋다 보영아.
살아 나간다면
난 믿어
그런 날이 올 거라고.
믿어 나 역시.
해원아.
정말 그런 날이 올 수 있을거라고.
그렇게.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 커져 버린 내 맘은 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있을까 ♫
[책방일지] 굿나잇책방 비공개 글 posted by 葉
오랜만에 다시 아이린을 만났다.
그토록 기다렸고 보고 싶었던 그녀인데.
애써 마음을 숨기고 바라만 보던 나는
바보처럼 그냥 돌아서 버렸다.
그런 내게 달려와 풀썩 안겨 버린 그녀는
나의 꽁꽁 언 마음을 또 다시 무장해제 시켜버렸다.
한동안 넋이 나간 채 멍한 상태였던 나날들.
다시 잠 못 이루던 지난 날
거짓말처럼 다시 과거가 되었네요.
야심한 시각, 힘들었을 그녀는
지금 내 팔을 베고 잠 들었습니다
그녀는 가볍고...
봄바람에 실어오는 풀냄새처럼 좋은 향기가 납니다.
여러분. 여기는 다시 아카시아 향기가 만발합니다. 로저.
덧: 그녀가 잠결에 눈을 떠 코에 키스해주고는,
내 가슴에 얼굴을 묻고 다시 잠이 들었습니다. 키스는 좋은 거로군요.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요
행복은 그래요.
어려운 거예요.
하지만 당신도
아침에 눈을 뜨고 하루를 시작하는 것만으로도
그렇게 묵묵히 오늘을 살아가는 것만으로도
그 어려운 행복을 누군가에게 주고 있을 거라고
우린 참 누군가에게 감사한 사람
저도 모르게 그런 사람
어디선가 그토록 살아가는 것만으로도
수고한 당신
감사한 당신
오늘도 부디 굿나잇.